Para la elección de la erramienta, se usa una configuración tipo griper, con una geometría inspirada en el mostrado en el video "BlueWrist Robotic Wheel Installation", el cual se puede mostrar en la siguiente figura:

[foto 1... (conjunto y explosión)]

Donde consta de tres partes, una que es el soporte, el cual sirve como interface para conectar el último eslabón del motor al griper, dicho soporte se muestra en la siguiente figura:

[foto 2...]

También de un par de garras, que se mueven de forma transversal al plano vertical posterior del soporte (de acuerdo con la figura anterior), este movimiento se realiza con el fin de sujetar la rueda entre las cuatro salientes, dicha garra se muestra en la siguiente figura:

[foto 3...]

Adicionalmente, dentro de las acciones simultáneas que debería realizar el robot, también está la de atornillar los cinco tornillos que sujetarán la rueda al sistema de soporte del carro, es por ello que se agrega un tercer elemento, que por simplicidad se nombró como atornillador, el cual consta de cinco barras que se pueden mover de forma cilíndrica, es decir movimiento lineal sobre su eje y rotacional sobre el mismo, dicha configuración se muestra en la siguiente figura:

[foto 4...]

Para finalizar, se obtiene el cálculo del volumen total del ensamble, luego de ello se obtiene una densidad a partir de la masa de los 10kg que se definieron en los requerimientos, luego con ello, y por sus bondades mecánicas, se usa el duraluminio, ya que brinda una alta resistencia mecánica y también es de baja densidad, lo que permite que el griper sea liviano; esto se puede evidenciar en la siguiente tabla: 
[foto 5...]
