**** DESCRIPCIÓN DEL CICLO DE OPERACIÓN *****
El proceso inicia con la puesta en marcha tanto de las bandas transportadoras como del robot manipulador IRB-ABB 4600, donde a partir de una linea de transporte de las ruedas llega hasta la banda transportadora principal, es decir la que lleva la rueda desde la fuente a un punto cercano al rango de operación del robot.

Una vez puesta la rueda en la banda transportadora principal, el robot queda en espera de que el detector de obtáculos reconozca el paso de la rueda por la mitad del recorrido en la banda transportadora, genera una señal de control para que el robot inicie el acercamiento al dispositivo de rotación de la rueda, una ve el robot llega al dispositivo de rotación de la rueda, queda a la espera de que la llanta llegue a tal posición.

El dispositivo de rotación de la rueda, en la superficie está equipado con una pequeña banda transportadora, para con ello centrarla y facilitar el centrado de la rueda con respecto al griper del robot; una vez ha llegado a la posición final, la banda transportadora principal y la del dipositivo de rotación, se detienen para evitar colisiones y apilamiento de las llantas; luego el dispositivo de rotación, cambia de una posición horizontal a un vertical.

Como el robot ya está cerca, éste aproxima el griper con ello motar la llanta en las garras, luego, retira la llanta del dispositivo de rotación, el robot sigue la trayectoria definida, lineal, hasta llegar al vehículo donde se realizará el ensamble final, de forma paralela el dispositivo de rotación de las ruedas, vuelve a su posición inicial (la horizontal), de forma secuencial se sigue el mismo proceso de forma repetida.